Paket Oluşturma : Manifesto Dosyası

ilk önce "npm init" komutunu çalıştırırız
sonra package ismini veririz. (eğer yayınlanacaksa benzersiz bir isim verin)
enter "version" görünecek
enter "description" .. yazılaibilir.
enter "entry point:" proje ana dosyasını belirtirsin. belirtmezsen index.js
enter "test command :"  belli testler için komut yazılabilir.
enter "git-repo:" eğer varsa adresi; git repo
enter "keyword" : eğer yayınlanacaksa bulunması için keyword 
enter "author"
enter "license"
enter .. yes oluşturur.
daha sonra değişiklik yapacaksak package.json'dan değiştirebiliriz.

komut eklemek istiyorsak "script" altına ekleyebiliriz.
çalıştırmak için "npm run komut_adı"


"package-lock.json" : node moduls değiştikçe kayıt yapan bir log.. eklediğimiz herhangi
bir modulün nerede olduğunu versiyonunu bağımlılıklarını vs gösterir.



Modul kullandıkça çok fazla yer kaplayacak .. ve bunları bir server'a gönderirken sıkıntı
yaşayabiliriz. Bu yüzden sadece package.json göndermemiz yeterli.
"package.json" varken terminalde sadece "npm install" yazarsak bütün bağımlılıkları indirir.



Eğer indireceğimiz paket yalnızca development aşamasında kullanacaksak ve production
aşamasında kullanmayacaksak .. indirirken ;
"npm install paket_adı --save-dev" ... package.json'da devDependincies altında gözükür.


!!!!!!! Projeyi github'a atmak için
1. Github'da yeni bir repo oluştur. 
2. Yolu kopyala ve "package.json" içerisine "repository" verisi olarak ekle.
örnek kullanım ; 
  "repository":{
    "type" : "git",
    "url": "https://github.com/kullanici_adi/repo_adi.git"
  }

Sonra github'ın verdiği command'leri sırasıyla uygula.
(node-modules klasörü ve package-lock.json dosyasını silebiliriz.)